Usagi là một ứng dụng đọc truyện mã nguồn mở miễn phí dành cho các thiết bị Android, là một nhánh được lấy cảm hứng từ Kotatsu


Các chức năng nổi bật của Usagi so với ứng dụng gốc bao gồm:

- Các dịch vụ vẫn được cập nhật và bảo trì thường xuyên (Máy chủ đồng bộ, Bot, Proxy,...)
- Cung cấp các bản vá lỗi cho các tính năng đã tồn tại trước đây trên Kotatsu
- Cung cấp khả năng truy cập bất kì nội dung nào thông qua các tiện ích hỗ trợ bên ngoài
- Cung cấp nhiều lựa chọn hơn để tùy biến giao diện, tích hợp thêm nhiều kiểu giao diện người dùng mới
- Được cải thiện để mở rộng khả năng tùy biến / đọc offline với các manga đã tải xuống như PDF, CBZ,...
- Được tối ưu hóa toàn diện cho các thiết bị cũ / cấu hình thấp, mở rộng hỗ trợ cho các thiết bị Android 5.0+
- Vượt tường lửa mạng bằng đường hầm siêu nhẹ ngay trong ứng dụng, khả năng truy cập nội dung được mở rộng hơn

Ngoài ra còn có các tính năng chính từ Kotatsu:

- Hỗ trợ 100% tiếng Việt, được phát triển và đóng góp bởi cộng đồng người Việt
- Tìm kiếm manga với nhiều bộ lọc khác nhau (tên, thể loại,...)
- Lưu lại manga vào lịch sử khi đọc / đánh dấu trang
- Mục yêu thích được sắp xếp theo thứ tự do người dùng quản lí
- Tải và đọc manga ngoại tuyến (không cần mạng). Các tệp lưu trữ manga định dạng CBZ cũng được hỗ trợ!
- Giao diện rõ ràng, đơn giản, được tối ưu hóa cho cả điện thoại & máy tính bảng
- Hỗ trợ nhiều chế độ đọc khác nhau: Webtoon; Trái qua phải; Phải qua trái;...
- Nhận các thông báo khi manga xuất hiện chương mới tại mục Feed của ứng dụng, nhận gợi ý manga (với bộ lọc tùy chọn)
- Tích hợp các trang giúp theo dõi manga: Shikimori, AniList, MyAnimeList, Kitsu
- Bảo vệ ứng dụng bằng mật khẩu cá nhân / Sử dụng sinh trắc học (vân tay)
- Tạo tài khoản giúp đồng bộ lịch sử và mục yêu thích của bạn trên nhiều thiết bị khác nhau
- Hỗ trợ cho các thiết bị cũ có cấu hình yếu (từ Android 6.0+ trở lên)
